Music playing softly in the background Man Bienvenue à notre
émission Les Secrets des Animaux Aujourd'hui nous allons explorer l'incroyable
monde des dauphins Woman Oui le dauphin est l'un des
animaux les plus intelligents de la planète Ils vivent dans
les océans et les mers et sont connus pour leur
capacité de sauter hors de l'eau Man Et ils ont
même des systèmes de communication complexes On les a même
vus utiliser des outils Woman Imaginez un dauphin utilisant un
outil Cela montre à quel point ils sont intelligents Ils
ont aussi un rôle important dans l'écosystème marin Man Un
dauphin est également un grand prédateur Ils se nourrissent principalement
de poissons et de crustacés Et ils sont capables de
plonger à des profondeurs impressionnantes pour chasser leur proie Woman
Ils sont également très sociaux et vivent souvent en groupes
appelés troupeaux Ces troupeaux peuvent comprendre plusieurs centaines de dauph-
ins
Man Les dauphins sont également très curieux et aiment explorer
leur environnement Ils sont connus pour s'approcher des bateaux et
des plongeurs pour voir ce qui se passe Woman Et
leur vision est très différente de la nôtre Ils voient
principalement en noir et blanc mais ils ont un sens
de l'orientation incroyable Man Et maintenant sur une note plus
sérieuse les dauphins font face à plusieurs menaces La pollution
et la surpêche sont deux des principaux problèmes auxquels ils
sont confrontés Woman C'est important de protéger ces animaux incroyables
Nous devons tous contribuer à préserver leur habitat et à
les protéger contre les menaces humaines Man Merci d'avoir écouté
Les Secrets des Animaux Nous espérons que vous avez appris
quelque chose sur les dauphins aujourd'hui Music fades out